TDA Imagen - Práctica 1 ED.
Esther García Gallego.
2º Curso Ingeniería Informática.

El tipo rep del TDA imagen se ha implementado como una matriz de bytes llamada img, junto con su número de filas y de columnas (fils y cols, respectivamente). Los bytes de los que hablamos son en realidad del tipo unsigned char, ya que nos interesaba su rango de valores (0, 255) para representar los píxeles de una imagen.

Se ha implementado en el TDA tres constructores: el costructor por defecto, un constructor de copia y, por último, uno cuyos parámetros son el número de filas y columnas. Además, se ha dotado al TDA de un destructor.

Para facilitar la lectura de los constructores, así como la reserva y liberación de memoria, se han implementado las funciones allocate y deallocate. 

Se ha sobrecargado el operador "=" con la ayuda de la función auxiliar copy, que permite una lectura más comprensiva del método.

En último lugar, se han implementado los métodos asigna_pixel y valor_pixel, que permiten modificar y acceder a un pixel de la matriz, respectivamente.

En cuanto a los ficheros utilizados, encontramos el main.cpp que presenta el programa principal y la resolución de los ejercicios pedidos; Imagen.h que contiene las cabeceras de los métodos del TDA Imagen, que se desarrolla en Imagen.cpp y, para finalizar, los ficheros ImagenES.h e ImagenES.cpp, que permiten la escritura y lectura de imágenes. Asímismo, se adjunta un makefile propio.